Jika Anda mengikuti
instruksi kuis,
Anda tentu telah membuat kelas Word.
Android Studio membantu kita dengan
menghasilkan kode untuk kita.
Baik, di dalam kelas Word, kita nyatakan
sebagai data yang dapat diakses publik.
Dengan begitu, kelas lain seperti
NumbersActivity dapat mengakses
dan menggunakannya.
Saya juga telah menambahkan komentar Java
di sini, di atas deklarasi kelas
untuk menjelaskan bagaimana kelas Word
dimaksudkan untuk merepresentasi kosakata,
perhatikan bahwa ini berisi terjemahan
default Inggris, dan
terjemahan Miwok untuk tiap kata.
Maka kita membutuhkan dua bidang untuk
status objek Word
mDefaultTranslation, yaitu kata dalam
bahasa yang telah akrab dengan
pengguna, dalam hal ini Inggris, dan
kedua, mMiwokTranslation,
yaitu kata dalam bahasa Miwok.
Perhatikan bahwa keduanya
adalah privat karena kita hanya ingin keduanya
dapat diakses dari dalam kelas.
Sesuai dengan konvensi, karena mereka merupakan variabel
anggota private dalam kelas,
kita tambahkan huruf kecil "m" yang
menunjukkan hal ini, dan
m ditambahkan di awal
tiap nama variabel.
Berikutnya, kita perlu membuat
constructor yang
mengambil dua parameter string.
Yaitu defaultTranslation dan
miwokTranslation, dan
mengatur nilai-nilai ini
untuk kedua bidang.
Untuk membuat objek kata baru,
kelas harus dimasukkan ke dalam
kedua input yang diperlukan ini.
Ingat bahwa constructor harus tampak
seperti metode declaration.
Tapi namanya harus sama persis
dengan nama kelas, yang dalam hal ini Word.
Ingat bahwa ini tidak punya tipe kembali.
Terakhir, kita akan menambahkan dua metode
yang akan ditandai sebagai public, sehingga
kelas di luar kelas Word
dapat mengakses metode ini.
Yang pertama adalah metode
getDefaultTranslation, yang akan mengembalikan
terjemahan default kata yang
tipe kembalinya adalah String.
Jadi, ini tidak akan menerima parameter
apapun karena tujuan satu-satunya adalah
hanya mengembalikan informasi.
Metode kedua adalah
getMiwokTranslation,
dan saya akan memakai format yang serupa.
Perhatikan bahwa ini mengembalikan
terjemahan Miwok untuk kata
yang berupa tipe data string.
Ingatlah untuk menambahkan komentar di atas
tiap metode untuk membantu siapa saja yang
membaca kode Anda untuk memahami lebih
baik tentang apa yang diharapkan dari tiap metode.
Kita dapat menambahkan dua metode setter
untuk memungkinkan kedua string diubah
oleh kelas di bagian dalam.
Tapi, untuk tujuan aplikasi ini, setelah
kita membuat objek Word,
kita tidak mengharapkan kata-kata Inggris
maupun Miwok berubah.
Perhatikan bahwa kita tidak menyediakan
metode setter untuk memodifikasi objek Word.
Saat Anda membuat kelas, terserah Anda
untuk memutuskan metode yang Anda
ingin agar dibuka untuk kelas dari luar.
Baik, sudah ada.
Ini adalah kelas Word yang didefinisikan
secara utuh dengan deklarasi, status,
constructor, dan metode.
Kerja bagus dalam mendefinisikan
kelas buatan Anda sendiri yang pertama.